大家好
咱们这节课呢呃
来通过一个小案例
了解一下action里面数学函数的使用
action里面数学函数有很多
有些数学函数产品经理使用的频率比较高
有些数学函数则使用的很少啊
其他的函数里面也有类似的情况
为什么呢
其实原因很简单
那就是不同产品经理规划的产品不同啊
有些产品经理比如说做的是一些BI的产品
比如IBM的data stage
oracle的bi
一微软公司的power bi
还有国内的一些公司
目前呢也正在研发相关的bi产品
这个bi呀它就是英文business intelligence的简称
借商务智能
或者也可以叫商业智能bi的相关产品
目前发展趋势也是非常好的
但是做bi方向的产品经理
对专业的要求那个就比较高了
简单说就是并不是什么人都能做
人人都是产品经理
这口号也是有局限性的
唉想做bi方向的产品经理
对数据库啊
ETL报表都需要有基本了解
但这个其实也并不绝对
产品经理在跟技术人员进行沟通的时候
有很多方法
比如你可以用精准的语言进行描述
也可以辅助原型图进行讲解
但是很多时候
尤其是在规划专业性比较强的产品的时候
语言沟通线框图就显得非常乏力了
如果此时你能设计出高保真的原型
那也就意味着你清楚地了解各个事件下
交互动作所控制的控件与控件之间的逻辑关系
所以在有些时候设计高保真原型诶
能够加强咱们对产品核心功能的掌控度
大斌老师在给大家演示这节课的案例之前
哎先啰嗦一句
因为现在很多人都说画高本质原型没用
浪费时间
哎
他做产品经理就是画线框图
然后开会靠嘴说
呃
我呢其实是懒得跟这群人辩论啊
说高本人原型没用的人
这就好比说上大学没用是一样的
当你真正玩转H的时候
出高本轮运行的时间
那也就是可以忽略不计的熟能生巧
哎这个是万古不变的真理
在xx里面数学函数比较多
除了咱们熟知的加减乘除求余
还有一些三角函数等等
用法呢其实都一样啊
我在前面给大家讲解局部变量的时候
给大家做过一个小案例
那里面我就是用到了数学函数里面的加减乘除
接下来呢咱们就开始做这个小案例啊
辅助大家理解和使用数学函数
我呢已经预先在工作区中啊
拖入好了相应的控件
咱们先看一下这个呢是文本框哎
它的名字叫数值输入框
这个呢是一个矩形框
它的名字是绝对值显示框
接下来呢我希望啊就是可以计算绝对值
我在这里面比如输入一个三哎
点击之后这块可以显示正三
咱们看一下这个交互该如何的实现
我呢先选中这个计算绝对值的控件
然后呢切换到交互
点击新建交互
点击单机时
然后呢咱们在原件动作下点击设置文本
那么设置谁的文本呢
设置的就是绝对值
显示框的文本设置为这块默认为文本
然后呢咱们点击这个FX点击插入变量或函数
接下来呢咱们需要使用数学函数
咱们找到ABX块X
我给大家说一下啊
呃这里面这个X代表的是你要转化的是谁
在咱们这个案例里面
我希望转化的是数值输入框里面那个原件文字
所以呢我需要借助局部变量来获取数值输入框
上面的原件文字
点击添加局部变量
前两项呢咱们默认啊
最后一项呢咱们选择数值输入框
这个文本框我把这个X删除
然后呢咱们用哎LVR1来替代
检查一下没有问题之后呢
咱们点击确定
点击确定
我发布预览
看一下效果
假设我现在在文本框里面输入十
点击计算绝对值
那么这个时候啊
在右侧矩形框里面显示的就是十
如果这块呢我输入十点击计算绝对值
哎这块呢显示的也是十
好了
我的预期效果就达到了额
在数学函数里面其实还有很多啊
呃我呢就不给大家一一进行讲解了
咱们看一下啊
数学函数里面
其实啊这里面的函数还是很丰富的
但是具体到使用方法上
其实跟我上面给大家举的例子都是一样的
有兴趣的同学呢可以自己动手做一下
我的这个课件呢也会同步的分享给大家好了
这节课内容就这么多
大家课后呢要自己动手练习一下